https://www.cnblogs.com/Survivalist/articles/10596110.html


https://makeoptim.com/golang/standards/project-layout/
https://blog.51cto.com/u_15301988/3080009

关于目录结构
不过关于pkg的描述，我看到很多工程并没有使用此规则，比如gRPC

gRPC目录如下
grpc
    admin
    ...
    module
    internal
        module
        ...


基本每个目录是一个模块，会有一些定义
如果有些内部代码，会统一定义到internal目录下，也分模块

golang 模块定义原则
首先，模块定义在单独目录中
比如
module
    ...

如果模块中具体还能细分成目录，同样原则
module
    submodule
    submodule

如果模块使用接口来和其他模块交互，可以将接口定义在目录下，而将实现放到目录里
比如
module
    interfaces.go
    consts.go
    impls
        xxxx.go
        ...

也可以，将定义放到单独目录里，比如
module
    define
        interfaces.go
        consts.go
    xxxx.go
    ...


